今天是我农历18岁的生日，在这里先祝自己生日快乐！天天开心、天天快乐！

刚好，今天也是我来到交大正正好一个月的日子。我想借此机会，谈谈这一个月以来的感受。

不必说，交大是我梦寐以求的名校。无论是Neal学长视频里给予他无限机会和名校offer的交大，还是Michael学长视频中阳光活力的交大，都在高中深深吸引着我。从高一开始，我便暗自下定决心，要考上上海交通大学。不仅如此，我把交大定位目标的另一个原因是这所学校是我足够努力总能碰到的，而不是唾手可得亦或者高攀不起的。在那之后，我的升楼仪式的信上写下了“SJTU”，在百日誓师的目标中写下“上海交通大学”，PCC奖励的便利贴也是“上海交通大学”，仿佛交大一直陪伴在我身边，成为了我的精神支柱。

但我想说，不要觉得这是爽文剧情，任何光鲜亮丽的背后总是困难与挫折。之前我也对这句话嗤之以鼻，觉得那些成功的人只是因为他们家境好，起点高，甚至不需要额外的努力照样能名利双收。不可否认，是有这样的人，而且还不少。但也是有少数普通人逆天改命的，他们或许是抓住了机遇，或许是拿到了好的成绩，但他们都是付出了努力的。每个人都在承受着很多，没有谁比谁更容易，而你如果有改变人生的勇气和决心，那就保持这份定力，让瞧不起你的人最后对你刮目相看。

前几天和冯诚谈到对学霸祛魅，果真如此。当那些高高在上的东西接近你身边时，你会觉得不过如此。当然，这并不是藐视他们，相反，现在取得这些成就的人也都是普通人，他们正可以作为榜样学习，但万不可作为偶像死心塌地的崇拜。交大毕竟是Top3，来这里的人也都很聪明，至少在高考这方面是超越了很多人的。当各地的顶尖的人聚集在一起，只会有无尽的比较与竞争。小班长的自愿报名便是第一次竞争，紧接着还有班委竞选、标兵竞选、入团积极分子报名等等等等。大学已经是个社会了，这点真真切切，不过又有多少人能转变的过来呢？我还记得班级竞选班委时，我报名了学习委员，当时我觉得这个岗位手到擒来，结果一竞选才发现其他人原来同样优秀，我拿什么去比呢？我有的成绩他们都有，但他们所拥有的社会实践经历比我多得多。到头来我才发现，之前初高中总是在班级、年级之内比较，再大一点就是学校、市区，能拿到国家级奖项的人那更是少之又少，这就造成了一种迷之自信的错觉。我们总是说年级前几，全市前几，但鲜有人说全国前几。但大学不正是全国的人来到同一个地方吗？你的全市前几到大学又有什么用呢？就算你是万里挑一的天才，在中国也会有16万的天才，在天才云集的地方也只会泯然众人。话又说回来，你要真说智商的话可能大家大差不差，真的差距在实践与阅历方面。沿海城市的人就是活动经历更丰富，上海本地的人就是英语更好、更自信，但其他方面大家真的差不多。所以说我们还有时间去超越，他们也只是普通人，只不过生活在了一个更发达的城市，也不必自卑或者自暴自弃。例如，上海的同学来到这里并不是成绩有多好，只不过是沾了本地的光；而我没有进入致远或者电院，也并不是我能力不够，只是因为地区差距而招生计划不同罢了。

说到这，我就来写一写后期的规划和要做的努力吧。学习方面呢，我准备先通过选拔考考进数学分析（荣誉）*(PASS)*，再通过调级考考入大学英语（四）*(FAIL)*，旁听线性代数（荣誉），争取赶上致远的进度。除此之外，我还得自学CS61A和C++，卷学积分到前3%，转专业到致远人工智能或者电院CS。因为致远人工智能是第一年招生，我不确定需要什么硬实力，不过CS我咨询了学长他说只要学积分够了都好说。运动方面，我坚持打羽毛球，再加上健身，争取变得强壮。生活方面，我希望偶尔参加一下学校的大型活动吧，想去骑自行车兜兜风，不过这都是后话了。

人在劳逸结合的状态下真的能发挥出更好的潜力。就算是在高考前夕我依旧每节课下课去阳台放松，每天晚上绕校园散步，每天都听Eason的歌，卷生物背书什么的我并不愿意在晚课时候进行。吹吹风，晒晒太阳，看看校园里的植物，那都是很舒畅的。我又不得不在夸一下天府七中的校园环境了，自从搬到行政楼之后，不论在那个教室，都能欣赏到绝佳的风景。譬如在四班外面能看到绚烂的晚霞与寂静的夜景，一班外面能看到葱翠的马鞍山，二班外面能看到学校的后花园。美丽的环境能够让我心情舒畅，从而提高学习效率。在天七呆的六年时光里，或许有遗憾，但是来自身边每个人的关爱，来自大自然的呵护是能够这是感受到的。

而交大的校园环境也堪称一绝，早晨，成群结队的白鸥在波光粼粼的思源湖旁享受日光浴；傍晚，夕阳的余晖倒映在涵泽湖中；夜晚，骑行在宣怀大道，空旷的街道弥漫怡人的微风，致远胡湖心沉睡着一轮明月。每次我觉得压力大的时候，我就会骑自行车在校园里，总能找到一些躲在角落却又很有趣的地方。

在这里，我也遇到了很多善良优秀的人。比方说我的室友们，他们人都很好，互帮互助，有时还会帮忙带饭；我的老师们，不管是初来交大请我吃第一顿饭的夏老师，还是仅因为我一句“我也想学习一下摄影”就耐心指导我的许老师，又或者帮助我在学业方面精进，追逐梦想的陈老师，张老师，周老师；宿管阿姨们，她们会帮我们收衣服，提醒我们注意安全；还有学长学姐们，他们愿意把自己的经验分享给我，尽管互不相识，但他们仍毫无保留地为我提供帮助。或许这是一种新鲜感的滤镜，但至少这个月我过得很幸福，就足够了。大学是很残酷，但是不代表就没有温情。只要你愿意去争取并且努力，机会会青睐你的。如果一开始就打退堂鼓，那机会根本不会敲你的门。

最后的最后，还是煽情一下吧。感谢我的父母、妹妹以及家人们，没有你们的陪伴我很难走到今天；感谢我的母校，我所遇过的、没遇过的老师们，你们的教导让我有底气前进；感谢我的兄弟朋友们，没有你们的支持我很难走远。感谢我自己为现在做出的所有努力，不管以前怎么样，未来会更好！

Someone has to win,why not me？																									
																	6ch.
​											2024.9.28于上海交通大学包玉刚图书馆

补：2024.10.14 最近几天一直忙着当志愿者，虽然说工作不算多，但是每天准时考勤还是不容易的。前几天数学选拔考的结果也出来了，终于考上了数学分析荣誉，也就是说线代和数分我都在上荣誉课，也算是弥补了自己入学以来的缺憾吧！冥冥之中的感觉往往很有用，那就继续努力吧！