# 2026寒假三城游

1.20 上午抵达武汉天河国际机场，打车去酒店。我们的酒店在江汉路步行街附近，走到步行街需要十多分钟。我们刚去武汉就下雪了，雪后的武汉很像我去年去过的大连。

虽然酒店评分很高，但我们住着其实不太满意：1.服务态度及意识一般：携程上写的是上午十点就可以入住了，我们去那里的时候大概是十一点过，结果没有一间房有空，只好先把行李寄存在那里。我们吃完午饭回来，还是只有一间房收拾好了。期间，我通过微信以及到前台当面沟通，让前台在第二间房收拾好后第一时间告知我，结果我们就这样一直等，等到了四点过，最后还是我们打电话问前台，结果前台说她忘记告诉我们了？！ 2.房间环境一般。你敢信，我们定的房间窗外竟然是保洁工具房？拉开窗帘是纯白的墙壁，旁边还倒着扫帚等保洁用具。what can i say？大清早的不到七点就会被保洁阿姨极其大声的，不加掩饰的说话声给吵醒。我觉得为数不多的亮点是电视很大，我们四个人可以很畅快的玩Switch

正是由于前台的健忘，我们四点过才从酒店出发。但是我们计划的第一站古德寺在四点半就关门了。无奈，我们只好打车去咸安坊，再去了黎黄陂路看了看巴公房子，最后沿着汉口江滩，一路走回了酒店。第一天运动量还是挺大的。

中午：大中华酒楼。宣传的噱头是毛泽东曾经吃过这家饭店，但我也没觉得味道有多么惊艳。招牌菜武昌鱼味道像清蒸鲈鱼，鲫鱼的刺还比鲈鱼多。

晚上：丑小弟大排档。实际上是烧烤，味道也是一般烧烤的味道，没有什么特别的，但也不算踩雷。



1.21

早起去粮道街过早，看上了小红书说的一家赵师傅油饼包烧麦，结果走过去都走了20min，最后怕吃不饱，又去对面吃了碗牛肉热干面。

后面走到了昙华林，有点冷清，去看了看历史文化街区，但不知道是不是刚下过雪，显得很冷清。最难忘的是，地上结冰了，然后我们要翻过一个小山下坡，天呐，我都忘记自己是怎么过来的，一不留神就要摔跤。

然后坐地铁到黄鹤楼，去打卡机位拍摄雪国列车，虽然没看到列车，不过第一个想到这个构图的人确实很厉害。然后就去黄鹤楼了，主要还是天气不好，登上去没看到什么东西。但是确实唤起了我初中研学时的记忆。还拍了同款照片（后面还有callback）哎，还是蛮感慨的。

晚上去坐了1.5r的轮渡，本来期望能看到日落的，结果天气太差没有日落，而且太冷了不让乘客出舱，体验不佳。

中午（其实是下午）：龙哥自助小火锅。吃多了容易腻，我吃（喝）的最多的竟然是酸奶，笑死了。

晚上：必胜客外卖。中午吃的太晚了，晚上八九点点了外卖一起吃。

1.22

凌波门citywalk，位置还不错，在武大旁边，风景真的很美。感觉在那条道上晨跑真是不错。后面我们骑共享单车去湖北省博物馆，看了越王勾践剑。出来后下午去了东湖景区，真的很美，好惬意啊，我最喜欢的自然风景就是这样的！感觉节奏很慢，真的适合边走边闲聊，很幸福。我们还看到了两只小猫，好可爱。后来又去了楚河汉街，其实是SKP，去那里睡了会午觉。

早上：湖北省博物馆内，性价比不高，但是味道还行。

中午：东湖听涛景区KFC。位置绝佳，就在湖边吃肯德基，太爽了。

晚上：SKP肉问屋烧肉。日式烤肉，也还行，没什么特别的。

1.23

上午从庐山站出发去九江站，坐索道上山。下午去了小天池，我们一直以为小天池是池，结果是座塔？我们上山的时候天气还不错，没下雪了，但是雪还没化，出了点太阳，雪松确实美。慢慢悠悠的走了中线，结果去美庐别墅的时候刚好关门了，然后就只好折返，但是我们跟着导航走了一条小路，还真是陡峭，爬了好多级楼梯。但爬上去之后看到了落日和晚霞，太幸福了。

上午：火车站重庆小面：味道不错

中午：菜园子。不好，那个炒肉完全是捉弄我们，肉少的离谱。

晚上：佬菜香。夯爆了，好吃好吃，又辣又好吃，分量还足。这才是我们的口味嘛。